# Инструкция по командам Git

## Регистрация

git config --global user.name "user.name"
git config --global user.email "user.email"

## Начало работы

git init - инициализация, набирается внутри каталога
git add . - добавить все файлы в каталоге
git add имя файла - добавить конкретный файл
git status - проверка статуса

##  Внесение изменений

git commit -m "commit 1"  - внесение изменений файлов, контрольная точка с комментарием

git commit -am "commit 2" - сохранение файла и внесение изменений

## Работа с ветками

git branch new_branch_name - добавление новой ветки
git branch 	- просмотр списка веток
git checkout branch_name - переключение на другую ветку
git checkout master - возврат в основную ветку
git merge existing_branch_name  - сливает указанную ветку с текущей, в которой находишься

## Логи 

git log - просто выводит лог
git log --graph - выводит красивый лог
git log --oneline  - выводит сокращенный лог, занимет меньше места на экране

git checkout bcde321 - переключется на состояние, хеш которого указан

## Работа с удаленными репозиториями

Регистрация на github.com
Подсказки на github.com
* git remote add origin <адрес> *добавление на ПК удаленного репозитория*
* git branch -M main  *создание ветки*
* git push -u origin main  *отправка (push - толкать) локального репозитория в удаленный*

при первой отправке потребуется авторизация - привязка локального git с github.com

git pull *скачивает удаленный репозиторий и объединяет (merge) с локальным*

Для совместной работы - на сайте github.com находим нужный репозиторий, нажимаем **Fork**, Клонируем новый репозиторий себе в папку, открываем папку с клоном в VS Code

ключ *-u* аналогичен ключу *--set-upstream*, применяется для передачи новой ветки на удаленный репозиторий

После отправки новой ветки в совместный (разветвленный *fork* - *вилка*) репозиторий, выполняем запрос на извлечение (принятие) изменений **pull request**


